+++
Categories = ["кино"]
Tags = ["рыцарь пентаклей"]
date = "2018-07-17T18:54:53-05:00"
title = "Полет Рыцаря Пентаклей"
Description = "Том Круз в роли Рыцаря Пентаклей в фильме \"Сделано в Америке\""

+++

Том Круз хорошо сыграл архетип [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) - безбашенный пилота, которого ЦРУ нанимает для своих теневых операций в Латинской Америке.

Завербовать такого Рыцаря не очень сложно, потому что компромата у соответствующих структур обычно хватает. Ведь Рыцарь везде любит светится 
- смотрите это я сделал! это я самый крутой! А так как рыцарская природа нацелена на нарушение границ, то с неизбежностью какие-то нормы или 
законы он нарушает постоянно. Если же говорить о [Рыцаре Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}), то если что-то нельзя провезти через границу, то для него это как красная 
тряпка для быка - обязательно будет пытаться протащить. А уж если еще на этом можно заработать, то мотивация еще сильнее. 
Контрабандист и пират по самой своей природе.

Вот собственно ЦРУ, как дамская структура по теневому управлению и интригам, легко накопив компромат на рыцаря-контрабандиста, 
пытается привлечь его для решения своих задач. Задачи эти не называются, а прикрываются идеологическим туманом, что [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) 
более чем устраивает - главное он на стороне «хороших парней». Четвертая функция полностью открыта к принятию систем оценок извне - 
сказали что эти «хорошие», значить так он и есть. Для него самого это и не особо важно, главное чтобы звонкой монетой хорошо платили 
за рыцарские подвиги.

Платить ему обещают немного, но подкупают качеством выданного болида и предоставлением свободы творчества. Вот тебе шикарная лошадь и 
развлекайся как хочешь. Только фотки для нашего инстаграмма не забывай делать. Какой же Рыцарь откажется от арабского скакуна. 
Только скорость и открытое пространство самовыражения. Рыцарское счастье. «Только не попадись», а так вот тебе пистолет и крутись как умеешь. 

{{< clear-vimeo code="280529408" >}}

Скорость действий у [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) действительно быстрая. Проще сделать, а потом может быть подумать. Да и то вряд ли. 
Снаружи это выглядит как вполне бодрое и жизнерадостное познание внешнего мира методом тыка. Сделал и тут же обратная связь. 
Если получилось, то круто. А если не получилось, значит это неправильный вариант и зачем об этом думать. Прыгать надо! 
В высокодинамичной и изменчивой среде такая стратегия бывает вполне оправданной. Когда мир меняется быстрее, чем мы успеваем 
о нем что-то подумать, а уж тем более проанализировать и принять решение.

Для этого дамская организация (спецслужбы) и нанимает шустрого [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}), 
да еще и оснащает его сверхскоростным агрегатом. Все для того чтобы он на скорости пересекал границы, делал разведснимки и быстро 
исчезал с радаров. Для скоростного Рыцаря это как прогулка пешком, а для окружающих это как стремительное пиратское ограбление. 
Наличие опасности и риска, только увеличивает степень адреналиновых приходов, после того как успешно выбрался из передряги. 
Подтверждение своей крутизны нон-стоп. Самооценка в плюсе.

Ну а когда [Рыцарь Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) еще заработал себе репутацию неуловимого Джо, ловко летающего 
сквозь границы и не разу не попавшегося, то ему можно и доверить деликатные курьерские дела. Тем более для этого архетипа очень органичны 
простые и понятные операции из серии «взял-отдал» и бабло на кармане. 

{{< clear-vimeo code="280531793" >}}

Быстро и высоко летающий Рыцарь все таки иногда вынужден приземляться на дозаправку. Вот тут его и перехватывает очередной Король, 
которой хочет воспользоваться услугами столь ловкого контрабандиста. Главное назвать [Рыцарю Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) 
хорошую цену и вы уже становитесь с ним друзьями. Ну а если еще и обозначить, что это задачка, которую никто до него не мог решить, 
то Рыцарь еще больше распушит хвост и ринется доказывать свою крутизну. Дальше можно открывать тотализатор и принимать ставки - 
получится у него пробить очередную стену или нет. Скучно точно не будет. Шоу и движуха обеспечены.

Поэтому в том числе [Рыцарь Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) любит яркие и шумные вечеринки. Раз уж выжил, 
то надо отрываться и зажигать. Следующего раза может и не быть. Мешок пиастров и море ярких эмоций, все что нужно настоящему пирату.

{{< clear-vimeo code="280532947" >}}

От Героя до Изгоя один шаг. Ситуация изменилась и Рыцарь уже за решеткой. Потом снова поменялась и он вновь в седле. Есть такая специфика 
у Рыцарей - они практически не видят фон. Слишком много внимания уходит на непрерывное самоутверждение и подтверждение самооценки - 
крут я или не крут. За этой непрерывной колбасней Рыцарь может легко упустить момент когда ситуация уже поменялась, а он и не заметил. 
Поэтому тот же [Рыцарь Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) гораздо эффективней действует внутри большой 
корпоративной структуры. Потому что там другие отвечают за стабильность фона и ему не надо на этот счет парится. 
Можно самозабвенно самовыражаться на полную катушку.

{{< clear-vimeo code="280531742" >}}

[Рыцарям Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) нравится строить сложные логистические схематозы. Туристические маршруты например. Или контрабандные тропы. 
Увязка сценариев в пространстве и времени доставляет им особый кайф. Ощущение контроля над разворачивающимися процессами... 
Не всегда конечно все получается гладко, но самого Рыцаря прет от разворачивающейся движухи и хаотического драйва от координации множества 
сценарных линий. Для него это такая динамическая бухгалтерия, в которой нужно к концу дня выполнить все цепочки транзакций. 
Восстановить порядок, чтобы потом его снова разрушить. А потом снова восстановить. 

Со стороны жизнь [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) большинству видится как непрерывный бег с препятствиями, которые он зачастую сам себе придумывает. 
А если этих препятствий нет, то он их создает, чтобы затем успешно преодолеть. Например, такая бытовая магия как найти в меню именно 
то блюдо, которого точно сейчас нет в наличии. Устроить из это скандал. Это же не порядок! Потом гордо согласится на другой вариант. 
И так во всем - непрерывные попытки разрушения текущего порядка, поиск в нем несоответствий и трещин. Затем радостное преодоление 
этих несоответствий. Не жизнь, а праздник)

{{< clear-vimeo code="280532774" >}}

С хранением бабла у [Рыцаря Пентаклей]({{< relref "archetype/knight_of_pentacles" >}}) всегда смешно. Биться за бабло ему нравится, 
а наводить порядок в награбленном имуществе это всегда некогда. Поэтому зачастую в амбарах бардак. Все просто свалено в коробках и шкафы забиты. 
Сказывается слабая сенсорика и отсутствие ощущения пространства, в котором нужно поддерживать порядок. Это скучно. 
Иное дело показные понты и демонстрация атрибутов крутизны. С этим полный порядок.

{{< clear-vimeo code="280532707" >}}
{{< clear-vimeo code="280533163" >}}

