+++
Categories = ["кино"]
Tags = ["король мечей"]
date = "2012-09-12T21:54:53-05:00"
title = "Жуков в роли Жукова"
Description = "Фрагменты из сериала \"Ликвидация\" хорошо демонстрирующие стиль управления Короля Мечей"

+++
[Король Мечей]({{< relref "archetype/king_of_swords" >}}) тяжелый управленец. Его конек управление в жесткой и экстремальной ситуации. 
Когда у большинства людей опускаются руки 
от ощущения безвыходности и они не находят в себе сил бороться дальше, то у [Короля Мечей]({{< relref "archetype/king_of_swords" >}}) как раз наоборот. 
Опираясь на свою абсолютную уверенность и свою волю ([первая функция]({{< relref "archetype/king_of_swords#первая-функция-опора" >}})), 
он начинает жестко эмоционально ([третья функция]({{< relref "archetype/king_of_swords#третья-функция-самооценка" >}})) утюжить окружающих 
заставляя их бегать и шевелиться, выполняя его приказы. Это качество делает такой архетип самый эффективный инструментом для борьбы 
с какой либо стихией (войной, природным катаклизмом, катастрофой)  и паническими настроениями, которые эта стихия вызывает. 
Архетип позволяет предельно быстро восстанавливать иерархию управления и порядок, ибо он и есть воплощение Власти.

{{< youtube -orH2G3ux-g >}}

В мирное время, когда стихии побеждены и социальная машина функционирует нормально, такой архетип со своими военными проявлениями 
часто выглядит весьма неадекватно и грубо. В спокойной ситуации он плохо ориентируется и плохо себя чувствует. 
Нужна яркая и мощная эмоциональная динамика, нужны вызовы. Если их нет, то приходится их искать или в крайнем случае организовывать. 
Ставить на уши задремавших и расслабившихся окружающих. Гонять их плацу и полигонам до изнеможения. 
А то вдруг завтра война!!! 
