+++
Categories = ["кино"]
Tags = ["дама мечей", "король жезлов"]
date = "2017-07-03T21:54:53-05:00"
title = "Дама Мечей: смыслы у других"
Description = "Рон Свонсон из сериала \"Парки и зоны отдыха\" в роли Дамы Мечей (Габена)"

+++
Чем больше разбираешься с архетипами, тем больше видно как в психику социализированного человека встроено ограничение, 
что основной ресурс у других. В зависимости от архетипа — возможности, смыслы, отношения, здоровье и пр.

{{< vimeo 224050580 >}}

Красивая картинка из сериала «Парки и зоны отдыха» где в финале [Король Жезлов]({{< relref "archetype/king_of_wands" >}}) (идеолог/массовик-затейник) устраивает 
[Даме Мечей]({{< relref "archetype/queen_of_swords" >}}) (технолог/инженер) рабочую ситуацию по обходу парков. 
Причем по сериалу видно, что с материальным ресурсом у [Дамы Мечей]({{< relref "archetype/queen_of_swords" >}}) все в порядке более чем, 
и по идее она могла бы просто гулять по паркам и медитировать. Но так как «смысл у других» 
([четвертая функция]({{< relref "archetype/queen_of_swords#четвертая-функция-суггестивная" >}})), то эти другие должны мне дать разрешение этим заниматься и тогда я буду полезен и смогу о них позаботится. 
Появляется смысл и дамская природа, обретя свою нужность для других, получает плюс на самооценку. Тогда та же самая прогулка 
по паркам обретает смысл в виде заботы о других, а не просто “эгоистической» медитации для самого себя… Собственно за этим он 
и обращается к своему контролеру [Королю Жезлов]({{< relref "archetype/king_of_wands" >}}) — «дайте мне смысл, ибо 
я могу сделать практически все что угодно, но вот зачем?». 
Так вот все в социуме и повязаны друг на друге через обмен разнообразными ресурсами.